<div style="white-space: pre-wrap;">      


 Нотариустың лицензиясын сот шешімімен мына жағдайда айырады
 лицензия күшін тоқтата тұру себептері жойылмағанда
 нотариус өз тілегімен өтініш бергенде
 қылмыс жасағаны үшін үкім заңды күшіне енгенде
 қайтыс болғанда
 азаматтығын өзгерткенде

 Аттестаттау қанша кезеңнен тұрады 
 екі
 үш
 бес
 төрт
 бір

 Нотариустың қызметін шектеу
 кәсіпкерлікпен айналысуға болмайды
 ешқандай шек қойылмайды
 шет елге баруға болмайды
 жеке мүлікті сатып алу кезінде шек қойылады
 лицензясының мезімін ұзартуға

 Нотариустың лицензиясының күшін Қазақстан Республикасы Әділет министрлігінің шешімімен мына жағдайда тоқтатады 
 нотариус қайтыс болғанда
 лицензия күші үш мәрте тоқтатыла тұрғанда
 әділет органдарында тиісті есептік тіркеусіз қызмет көрсеткенде
 лицензия күшін тоқтату себептері жойылмағанда
 қызмет мемлекеттік тілде жүргізілмегенде

 Бес жыл заң мамандығы бойынша жұмыс өтілі бар адамға тағлымдама мерзімі қанша уқытқа қысқартылуы мүмкін 
 үш айдан кем емес уақытқа
 төрт айға
 бір айға
 сынақтан өту қажет емес
 палата шешеді

 Нотариаттық іс жүргізу туралы нұсқаулықты кім бекітеді?
 ҚР әділет министрлігі
 Парламент
 республикалық нотариаттық палата
 Үкімет
 Президент

 Қандай талаптар атқарушылық жазба негізінде өндіріледі
 нотариат куәландырған мәмілеге негізделген міндеттемені орындау туралы істер
 ортақ бірлескен меншік үлесінен өндіру туралы істер
 жауапкершілігі шектеулі серіктестіктің меншігінен өндіру туралы істер
 жеке тұлғалардың меншігінен өндіру туралы істер
 толық серіктестіктің меншігінен өндіру туралы істер

 Нотариаттық палатаның төрағасы болып сайланатын адамға қойылатын талап
 кемінде бес жыл нотариаттық палатаның мүшесі болуы керек
 кемінде үш жыл нотариаттық палатаның мүшесі болуы керек
 уақыт талп етілмейді
 бір жыл нотариус болуы керек
 бес жыл заң мамандығы бойынша жұмыс өтілі болуы керек

 Нотариаттық іс әрекет қай тілде жүргізіледі
 ҚР тіл туралы заңдарына сәйкес
 нотариустың білген тіліне қарай
 қазақ тілінде
 орыс тілінде
 мемлекеттік тілде

 Заңды бұзғаны үшін мемлекеттік нотариустық қызметтен босатылған тұлға қанша уақыт нотариус бола алмайды
 бес жыл
 екі жыл
 бір жыл
 кез келген ауқытта
 лицензиясын қайтып алғаннан кейін

 Мемлекеттік және жеке нотариустардың рәсімдеген құжаттарының заңдық күші тең болама?
 тең болады
 мемлекеттік нотариустың құжатының күші басым
 рәсімдеген құжаттарына байланысты
 белгілі бір құжаттар ғана тең болады
 тең болмайды

 Нотариустық тағлымдамадан өтуші тұлға
 жоғары заң білімі бар 
 жоғары білімі бар
 кез келген 
 арнайы орта білімі бар
 заң білімі бар

 Кімдер аттестация тапсырмастан лиценезия алуға құқылы
 тұрақты судьялар
 прокурорлар
 он жыл жұмыс өтілімі бар тергеушілер
 он жыл жұмыс өтілімі бар анықтаушылар
 әділет органының қызметкерлері

 Нотариус лицензиясының мерзімі
 шексіз
 бір жыл
 үш жыл
 келесі аттестаттауға дейін
 палата белгілейді


 Нотариустың лицензиясын кім береді?
 әділет министрлігі
 прокуратура
 республикалық нотариат палатасы
 сот
 президент

 Нотариус лицензиясын беруден бас тарту шешімі өтініш иесіне қанша күнде беріледі?
 үш күн ішінде
 бір айда
 өзі сұраған кезде
 бес күн
 берілмейді

 Нотариаттық іс-әрекет жасау құқығын шектеу
 Нотариус өз атына нотариаттық іс-әрекет жасауға құқығы жоқ
 мәмілелерді куәландыруға
 ауылдық округтің әкімі аппаратыныңлауазымды адамы көшірмені куәландыруға
 сенімхат куәландыруға
 басқа тілдегі құжаттарды куәландыруға

 Нотариаттық қызметті жүзеге асыру үшін аттестаттаудан өтпестен лицензия алуға құқылы
 мемлекеттік нотариус
 әділет органдарының басшылары
 әділет министірлігінің қызметкерлері
 прокурорлар
 әкімболып қызмет атқарған адамдар

 Қай органның талап қоюы бойынша сот шешімімен нотариус лицензиясы кері қайтарылып алынады
 Прокуратура органдарының
 Әкімшіліктің
 аумақтық әділет органдарының
 нотариаттық палатаның
 жеке тұлғалардың

 Нотариус лицензиясының күші тоқтатылады
 азаматтығы өзгергенде
 лицензия күші тоқтата тұру себептері жойылмағанда
 ауырғанда
 демалысқа кеткенде
 мекен жайын өзгерткенде

 Мемлекеттік нотариусқа лицензия керек пе?
 керек емес
 міндетті түрде
 министрлік шешеді
 заң білімі болмаса керек
 керек

 Мемлекеттік нотариус заңды тұлға ма?
 заңды тұлға емес
 заңды тұлға
 әділет министрлігі шешеді
 аумағына баййланысты
 жұмысының көлеміне байланысты

 Нотариаттық іс әрекет жасауға құқығы бар
 ҚР атынан консулдық қызмет атқаратын адамдар
 нотариустың көмекшілері
 сынақтан өтушілер
 заң білімі бар адам
 нотариаттық палатаның қызметкері

 Әділет органы аттестаттаудың өтетін орнын, уақытын үміткерге қанша уақыт бұрын хабарлауы керек?
 10 күннен кешіктірмей
 5 күннен кешіктірмей
 хабарлауға міндетті емес
 бір апта бұрын
 6 күн бұрын

 Мемлекеттік нотариустың қызмет ету аумағын кім белгілейді
 аумақтық әділет органы
 палата
 әкім
 сот
 аумақтық прокуратура

 Жеке нотариустың қызмет аумағын кім белгілейді
 нотариаттық палатамен бірлесіп әділет органы
 жергілікті атқарушы орган мен әділет органы
 палата
 сот
 прокуратура

 Нотариаттық палата қандай ұйым?
 кәсіптік, өзін өзі қаржыландыратын
 өзі қаржыландыратын коммерциялық
 мемлекеттіік
 саяси
 қоғамдық

 Нотариаттық іс әрекет жасауға құқығы бар
 ауылдық округтық әкім аппаратының нотариаттық іс әрекет жасауға уәкілетті лауазымды адамы
 кемінде бес жыл облыстық нотариаттық палатаның мүшесі болған нотариустың көмекшілері
 сынақтан өтушілер
 әкім
 нотариаттық палатаның қызметкері

 Нотариаттық палатаның өкілеттілігіне не жатады?
 жекеше нотариустардың жұмысын үйлестіреді
 нотариустарды тағайындайды
 лицензияны кері қайтарып алады
 нотариустарды жұмыстан босатады
 лицензияны тоқтата тұрады

 Палатаның құқықтары мен міндеттері қай жерде көрсетіледі?
 палатанаң жарғысында
 Нотариат туралы заңда
 лицензияда
 ережеде
 әділет органы белгілейді

 Нотариустардың құжаттары қайда сақталады?
 жеке нотариаттық архивте
 мемлекеттік архивте
 прокуратурада
 нотариустың кеңсесінде
 сақтамайды

 Жеке нотариус қызметіне ақыны қалай алады?
 салық заңдарында белгіленген мемлекеттік баж мөлшеріне сәйкес ставкалар бойынша
 салық заңдарында белгіленген мемлекеттік баж мөлшеріне сәйкес өзі белгілейді
 келісім бойынша
 палата белгілейді
 әділет органы белгілейді

 Жеке нотариустың қызметін кім бақылайды?
 аумақтық әділет органы мен нотариаттық палата
 нотариаттық палата
 министрлік
 аумақтық әділет органы мен әділет министрлігі
 прокуратура

 Округ бойынша нотариустардың санын кім бекітеді?
 ҚР әділет министрлігі
 санына шек қойылмайды
 нотариаттық палата
 жергілікті әкімшілік
 үкімет

 Нотариаттық палатаның төрағасы қанша мерзімге сайланады
 төрт жылға
 бес жылға
 екі жылға
 шексіз мерзімге
 бір жылға

 Мемлекеттік нотариаттық кеңселерді кім ашады?
 аумақтық әділет органы
 әділет министрлігі
 палата
 прокуратура
 Республикалық нотариаттық палата

 Жеке нотариусты жауапқа тарту туралы ұсынысты палатаға кім енгізеді?
 аумақтық әділет органы
 сот
 әкімшілік
 депутат
 сенат депутаттары

 Округтік әкімі аппаратының лауазымды адамы жасайтын нотариаттық іс әрекет
 сенімхаттарды куәландырады
 азаматтардың тірі екендігі туралы фактні куәландырады
 ақшаны депозитке қабылдайды
 мәмілелерді куәландырады
 теңіз наразылықтарын жасайды

 Кім нотариаттық құжатқа теңестірілген өсиеттер мен сенімхаттарды куәландырады?
 аурухананың бас дәрігері
 әкім
 сот
 прокурордың көмекшілері
 депутаттар

 Мұраға құқық туралы куәлік мына мерзімнің өтуі бойынша берілуі мүмкін
 алты ай
 бір ай
 3 ай
 бір жыл
 2 жыл

 Нотариаттық іс әрекеттер жасау мерзімі
 ақы төленген күні жасалады
 құжат өткізген күні
 құжат өткізген күннен кейін 5 күн ішінде
 нотариус өз қалауы бойынша
 құжат түгел болғанда

 Нотариаттық іс әрекеттерді кейінге қалдыру мерзімі?
 бір айдан аспау керек
 он бес күн
 нотариустың қалауына байланысты
 керекті құжат берілгенше
 екі ай

 Нотариаттық іс әрекет жасауда нотариус өтінушіден нені талап етеді
 жеке куәлігін
 сенімхатын
 құжаттардың көшірмесін
 құжаттың егесін
 құжаттың тазалығын

 Нотариаттық іс әрекет жасалған құжатқа өтініш иесінен басқа адам қол қояды
 оның өтініші және қатысуымен
 қол қоймайды
 өтініш иесі алыс жолға кетсе
 ауруханада болса
 қол қоя береді

 Құжаттар мына жағдайда куәландырылмайды
 сөздер түзетілсе
 өзі денсаулығына байланысты қол қоя алмаса
 ескі үлгідегі құжат болса
 өтініш білдіруші керең болса
 тіл білмесе

 Нотариус өз атына нотариаттық іс әрекет жасай ма?
 жасамайды
 жасайды
 палата рұқсат берсе
 жақын жерде нотариус жоқ болса
 әділет органы рұқсат берсе

 Нотариус қай кезде іс әрекет жасаудан бас тартады
 іс әрекетті басқа нотариус жасауға тиіс болса
 жұмысы көп болса
 нотариаттық палата талап етсе
 құжатқа қол қоя алмайтын болса
 тіл білмесе

 Нотариаттық іс әрекеттер тізілімге тіркеле ме?
 тіркеледі
 тіркелмейді
 қажет болса
 өтініш жасаса
 талап етсе

 Нотариус құжаттың дубликатын бере ала ма?
 береді
 бермейді
 палата рұқсат берсе
 әділет органы рұқсат берсе
 кез келген құжатты беруге болмайды

 Ауылды жерде нотариус жоқ болса құжатты кім рәсімдейді?
 ауылдық әкім аппаратының уәкілеттік берген лауазымды адамы 
 көрші ауылдың нотариусы
 әкім
 дәрігер
 Қазақстан Республикасының нотариаттық палата қызметкері

 Ауылдық округ әкімі аппаратының уәкілетті лауазымды адамы қандай нотариаттық іс-әрекет жасайды?
 құжаттың көшірмесінің дұрыстығын куәландырады
 мәмілелерді куәландырады
 мұраға сенімгерлік басқарушыны тағайындайды
 құжаттың бір тілден екінші тілге аудармасының дұрыстығын куәландырады
 мұраға құқық туралы куәлік береді

 Тіркеуге жататын жылжымайтын мүлікті иеліктен алу мен кепілге салу шартын куәландыру қай жерде жүргізіледі
 мүлік тұған жерде
 кез-келген нотариаттық кеңседе
 өтініш иесінің қалаған жерінде
 нотариус шешеді
 облыс орталығында орналасқан нотариуста

 Өсиетті өзгертуге бола ма?
 болады
 болмайды
 әділет басқармасының рұқсатымен өзгертеді
 нотариат палатасы келіссе
 нотариустың қалауына қарай

 Қайта сенім білдіру сенімхатының мерзімі
 оның берілуіне негіз болған сенімхаттың пайдалану мерзімінен аспауы керек
 оның берілуіне негіз болған сенімхаттың пайдалану мерзімінен 4 жылдан аспауы керек
 1 жыл жылдан аспауы керек
 10 күн жылдан аспауы керек
 1 ай жылдан аспауы керек

 Мәміленің мазмұны баяндалған құжаттың данасы қанша болады? 
 өтініш иелері анықтайды және екі данадан кем болмауы тиіс
 өтініш иелерінің қатысуымен палата төрағасы анықтайды
 екі дана болуы керек
 бір дана
 3 дана

 Қазақстан Республикасының нотариаты
 нотариаттық іс - әрекеттер жасау арқылы жеке және заңды тұлғалардың құқықтары мен мүдделерін қорғаудың заңды жүйесі
 әрекеттер жасау арқылы жеке және заңды тұлғалардың құқықтары мен мүдделерін сотта қорғайды
 мемлекеттік қызметкер
 кәсіпкерлік қызмет
 құжат жасаушы

 Нотариус тиісті тілді білмесе қалай рәсімдейді?
 аудармашының қолының түпнұсқалығын куәландырады
 ҚР заңдарымен
 нотариат туралы заңмен
 азаматтық кодекспен
 конституциямен

 Қойылған қолдың түпнұқалығын қай кезде куәландырады?
 мазмұны заң актлеріне қайшы келмейтін құжаттардың
 ҚР заңдарымен
 нотариат туралы заңмен
 азаматтық кодекспен
 конституциямен

 Лицензия күшін тоқтата тұру себептері жойылмаса?
 лицензия кері қайтарылып алынады
 аттестациядан өткізеді
 нотариат туралы заңмен жазалайды
 айыппұл салады
 конституциямен реттейді

 Нотариус қайтыс болғанда
 лицензия күші тоқтатылады
 лицензияны алып қояды
 лицензия күшін тоқтата тұрады
 туысына береді
 лицензия кері қайтарылып алынады

 Мемлекеттік нотариаттық кеңселерді кім жабады?
 аумақтық әділет органы
 әділет министрлігі
 палата
 прокуратура
 Республикалық нотариаттық палата

 Мәліметті құпия сақтауға
 нотариус міндетті
 міндетті емес
 өтініш бойынша сақтайды
 делдал болғанда
 өзі біледі

 Құжат жасау кезінде нотариус делдал бола ма?
 болмайды
 болады
 палата рұқсат берсе
 аттестаттау комиссияның уәкілдік берсе
 өтініш иесі сұранса әкімшіліктің жұмысы

 Нотариаттық палата заңды тұлға ма?
 заңды тұлға
 заңды тұлға емес
 әділет басқармасының бөлімі
 министрліктің өкілі
 қоғамдық ұйым

 Нотариаттық палатаның басқару органдары
 палата мүшелерінің жалпы жиналысы
 аумақтық әділет органы
 әділет министрлігі
 нотариат палатасының мүшелерінен құралған басшылар
 палатаның төрағасы

 Нотариаттық қызметке үміткерлерді аттестаттау ережесін кім бекітеді?
 ҚР әділет министрлігі
  аумақтық әділет органы
  Республикалық нотариат палатасы
 Парламент мәжілісі
 Парламент сенаты

 Кім нотариустық көмекшісі болады?
 ҚР азаматы
 азаматтығы жоқ адам
 азаматтыққа қарамайды
 палата рұқсат берген адам
 ешқандай талап қойылмайды

 Кімге нотариаттық сынақтан өту мерзімі қысқартылуы мүмкін?
 заң мамандығы бойынша екі жыл стажы бар адамға
 жалпы стажы екі жыл болса
 жұмысты жақсы істесе
 стажы бес жыл болса
 әділет органы ұсыныс жасаса

 Заң бұзуына байланысты нотариаттық қызметті тоқтатқан мемлекеттік нотариус қанша уақытқа дейін нотариус бола алмайды?
 үш жыл
 екі ай
 бір жыл
 2 ай
 3ай

 Теңестірілген өсиеттер мен сенімхаттарды куәландырады?
 әскери командирлер
 әкім
 сот
 прокурор
 депутаттар

 Өсиеттер мен сенімхаттарды куәландырады?
 кеме капитаны
 әкім
 сот
 прокурор
 депутаттар

 Нотариус қызметінің аумағы мынадай іс-әрекет жасағанда сақталады
 мұраға құқық туралы куәлік бергенде
 сенімхат бергенде
 азаматтардың тірі екендігі фактісін куәландырғанда
 мәмілелерді куәландырғанда
 ақшаларды депозитке қабылдағанда

 Нотариус іс-әрекет жасау мынадай негізде кейінге қалдырылады
 құжаттарды сараптамаға жібергенде
 сенімхат бергенде
 азаматтардың тірі екендігі фактісін куәландырғанда
 мәмілелерді куәландырғанда
 ақшаларды депозитке қабылдағанда

 16 жасқа толмағандардың жеке басын немен анықтайды?
 тууы туралы куәлігі негізінде
 ата-анасының айтуымен
 оқу орнының анықтамасымен
 әкімшіліктің анықтамасымен
 дірігердің анықтамасымен

 Нотариус іс-әрекетінің заңға қайшы екенін анықтаса оның күшін жою үшін
 прокуратураға хабарлауға міндетті
 палатаға хабарлайды
 сотқа хабарлайды
 әділет органына
 өзі тізетеді

 Нотариус өз бастамасы бойынша қандай қателерді түзетеді
 құжаттың мәнін өзгертпейтін, азаматтардың құқықтарына тимейтін
 барлық қатені
 өтініш иесінің сұрауы бойынша
 әділет органына рұқсатымен барлық қатені
 түзетуге құқы жоқ

 Халықаралық шарт ҚР заңдарында көзделмеген іс-әрекетті жасауды нотариаттың құзіретіне қалдырса рәсімдеу қай заңмен жүргізіледі?
 ҚР әділет министрлігі белгілеген тәртіппен
 ҚР заңдарымен
 нотариат туралы заңмен
 азаматтық кодекспен
 халықаралық шарттың ережесімен

 Нотариаттық іс әрекеттерді қанша уақытқа кейінге қалдырады?
 бір айдан аспау керек
 он бес күн
 нотариустың қалауына байланысты
 керекті құжат берілгенше
 екі ай

 Қазақстан Республикасындағы нотариус болу үшін қойылатын талап
 жиырма беске толған азамат
 жасына шектеу қойылмайды
 жоғары білімді азамат
 алты ай еңбек тәжірибесі бар тұлға
 кез келген елдің азаматы

 Мемлекеттік нотариус заңды бұзып қызметтен босатылған жағдайда қанша уақытқа дейін нотариус бола алмайды
 үш жыл
 екі жыл
 бір жыл
 кез келген ауқытта
 лицензиясын қайтып алғаннан кейін

 Қайта сенім білдіру (сенім ауыстыру) тәртібімен берілетін сенімхат мына құжатты табыс ету бойынша нотариалдық куәландырылуға тиіс
 негізгі сенімхат және жеке куәлігі
 көлік жүргізу куәлігі мен негізгі сенімхат
 кез келген құжат
 жеке куәлігі
 негізгі сенімхат

  Нотариусқа берілетін кепілдіктер
 өз қызметінде тәуелсіз және тек заңға бағынады
 әділет басқармасының тапсырмасын орындайды
 нотариаттық палатаның тапсырмасы бойынша құжат рәсімдейді
 сотпен бірігіп жұмыс жасайды
 жеке нотариустар қалауы бойынша жұмыс істейді

 Мемлекеттік нотариус өз қызметін тоқтатқанда нотариаттық іс әрекеттердің құпиасын сақтай ма?
 міндетті
 міндетті емес
 өз қалауы біледі
 қызметін тоқтатса міндетті емес
 жартылай міндетті

 Нотариаттық іс-әрекетті жасау тәртібі туралы нұсқаулықты кім бекітеді?
 ҚР. әділет министрлігі
 Парламент
 республикалық нотариаттық палата
 Үкімет
 Президент

 Нотариустар іс әрекеттерді жасап біткеннен кейін құжаттарды не істейді?
 жеке нотариаттық архивке тапсыруға міндетті
 тастайды
 әділет министрлігіне өткізеді
 нотариаттық палатаға өткізеді
 есептен шығарып тастайды

 Қандай тұлға нотариус болады
 лицензиясы бар тұлға
 жоғары заң білімі бар тұлға
 нотариаттық стажы бар жоғары білімді тұлға
 екі жылдық тәжірибесі бар тұлға
 жоғары білімі бар тұлға

 Мемлекеттік және жеке нотариустардың қасысының рәсімдеген құжаттарының заңдық күші басым?
 тең 
 мемлекеттік нотариустың құжатының күші басым
 рәсімдеген құжаттарына байланысты
 белгілі бір құжаттар ғана тең болады
 тең болмайды

 Лицензияны беруден бастарту шешіміне байланысты шағымды қай органға береді? 
 сот органына
 әділет министрлігіне
 прокуратура
 аттестаттау алқасына
 шағым жасауға болмайды

 Нотариаттық іс-әрекеттер нотариаттық кеңседен тыс жерде жасалуға бола ма? 
 болады
 болмайды
 нотариаттық палатаның келісімімен
 әділет органының келісімімен
 министірліктің рұқсатымен

 Қандай жағдайда мүлікті иеліктен айыруға тыйым салады? 
 қарыз беру туралы банк мекемесінің хабарламасы бойынша
 палата рұқсат бермесе
 әділет органы келіспесе
 нотариус келіспесе
 әділет органы рұқсатберсе

 Кенттерде нотариус жоқ болса құжатты кім рәсімдейді?
 ауылдық әкім аппаратының уәкілеттік берген лауазымды адамы 
 көрші ауылдың нотариусы
 әкім
 дәрігер
 нотариаттық палата қызметкері

 Кенттердің уәкілетті лауазымды адамы қандай нотариаттық іс-әрекет жасайды?
 құжаттың көшірмесінің дұрыстығын куәландырады
 мәмілелерді куәландырады
 мұраға сенімгерлік басқарушыны тағайындайды
 құжаттың бір тілден екінші тілге аудармасының дұрыстығын куәландырады
 мұраға құқық туралы куәлік береді

 Мұраның ашылуы кезінде мұрагерлердің тұрған жері белгісіз болса
 ақпарат құралдары арқылы хабарлайды
 мекен-жайы белгісіздігі туралы акт жасап, жұмысын жалғастырады
 мұрагерлер толық келгенше күтеді
 нотариаттық палатадан рұқсат сұрайды
 естімеген мұрагерлерді күтпейді

 Кәмелеттік жасқа толмаған мұрагердің атына мұраға құқық туралы куәлік қалай беріледі?
 оның мүддесін қорғау үшін қорғаншы және қамқоршы органға хабарлап 
 берілмейді
 оның мүддесін қорғау үшін ата-анасының туған туыстарына хабарлап
 кәмелетке толғанша берілмейді
 нотариуста архивінде сақталады
 Мұраға құқық туралы куәлік беру мерзімі
 ашылғаннан кейін 6 ай өткен соң 
 ашылғаннан кейін 1 айдан кейін
 уақыт шектелмейді
 5 айдан кейін
 з айдан кейін

 Кәмелеттік жасқа толмаған мұрагерге мұра беріледіме?
 беріледі 
 берілмейді
 ата-анасына береді
 кәмелетке толғанша берілмейді
 нотариуста архивінде сақталады

 ҚР бекіткен халықаралық шарттарда ҚР заңдарында көзделмеген ережелер белгіленсе нотариаттық іс –әрекет қалай жасалады?
 халықаралық шарттың ережесімен 
 ҚР заңдарымен
 нотариат туралы заңмен
 азаматтық кодекспен
 конституциямен

 Жеке тұлғаның өкілеттілігі қалай анықталады?
 сенімхатпен 
 ҚР заңдарымен
 нотариат туралы заңмен
 азаматтық кодекспен
 конституциямен

 Жеке нотариуспен мемлекеттік нотариустың айырмашылығы?
 мемлекеттік нотариутан лицензия талап етілмейді 
 ҚР заңдарымен
 жеке нотариус белгілі бір мәмілелерді жасайды
 мемлекеттік нотариус азаматтық кодекспен жұмыс істейді
 жеке нотариус конституциямен

 Лицензия күшін үш мәрте тоқтатылғанда 
 лицензия кері қайтарылып алынады
 аттестациядан өткізеді
 нотариат туралы заңмен жазалайды
 айыппұл салады
 конституциямен реттейді

  Нотариус қылмыстық іс бойынша айыпталушы болып тартылса
 лицензия күшін тоқтата тұрады
 лицензияны алып қояды
 нотариат туралы заңмен шешіледі
 айыппұл салады
 лицензия кері қайтарылып алынады

  Нотариус іс әрекет жасауға қабілеттілігі шектелгенде
  лицензия күші тоқтатылады
 лицензияны алып қояды
 лицензия күшін тоқтата тұрады
 туысына береді
 лицензия кері қайтарылып алынады

  Мемлекеттік нотариаттық кеңселерді жабатын орган?
 аумақтық әділет органы
 әділет министрлігі
 палата
 прокуратура
 Республикалық нотариаттық палата

  Консулдық қызмет атқаратын адамға нотариаттық іс-әрекет жасау үшін лицензия керек пе?
 керек емес
 керек 
 талап етеді
 палатаның рұқсатымен жұмыс істейді
 әділет органы рұқсат береді

  Нотариустың құқығы
 нотариустық іс-әрекет жасау бойынша консультация береді
 кәсіпкерлікпен айналысуға
 адвокат болуға
 құжат жасау кезінде делдал болуға, нотариустық іс-әрекет жасауға
 депутат болуға

  Нотариаттық іс әрекеттерді құпия сақтауға
 нотариус міндетті
 міндетті емес
 өтініш бойынша сақтайды
 делдал болғанда
 өзі біледі

  Жеке нотариустың қызметіне жасалған шағымды қарау
 нотариаттық палатаның өкілеттігіне жатады
 әкімшіліктің жұмысы
 министрліктің жұмысы
 аттестаттау комиссияның жұмысы
 соттың жұмысы

  Нотариаттық iс-әрекеттер жасаудан бас тарту
 мәмiле заңдар талаптарына сәйкес келмесе
 өтініш жасаушы шет ел азаматы болса
 өтініш жасаушы басқа қалада тіркелген болса
 өтішіш жасаушы зейнеткер болса
 жеке кәсіпкер мемлекеттік нотариусқа жүгінсе

  Нотариаттық палатаның саны қанша?
 Әрбір облыста, республикалық маңызы бар қалада, астанада бір палата құрылады
 Әрбір облыста, республикалық маңызы бар қалада,астанада екі палата
 Республика бойынша төрт палата
 әр облыста үш палата
 шек болмайды

  Кімге нотариаттық тағлымдамадан өту мерзімі қысқартылуы мүмкін?
 заң мамандығы бойынша бес жыл өтілі бар адамға
 заң мамандығы бойынша жалпы өтілі екі жыл болса
 жұмысты жақсы істесе
 стажы бес жыл болса
 әділет органы ұсыныс жасаса

  Нотариат туралы заңдар
 азаматтық кодекс, нотариат туралы заң, нотариаттық қызметті реттейтін өзге де заңдар
 азаматтық кодекс, экологиялық заң, нотариат туралы заң
 нотариат туралы заң, еңбек құқығы кодексі
 жер құқығы туралы заң
 барлық заңдар

  Нотариусқа шек қойылады
 құжат рәсімдеу кезінде делдал болуға
 шек қойылмайды
 палата рұқсат берсе
 аттестаттау комиссияның уәкілдік берсе
 палата белгәлеп береді

  Әрбір облыста, республикалық маңызы бар қалада, астанада қанша нотариаттық палата болады?
 біреуден
 екі облысқа бір палата
 Республика бойынша төрт палата
 әр облыста екі палата
 шек болмайды

  ҚР үкіметінің өкілеттігіне кіреді 
 Нотариаттық қызметке үміткерлерді аттестаттау ережесін бекітеді?
 нотариусты тағайындайды
 Республикалық нотариат палатасының санын белгілейді
 Парламент мәжілісі депутатын сайлайды
 Парламент сенаты депутатының санын белгілейді

  Нотариустық көмекшісі болады?
 ҚР азаматы 
 азаматтығы жоқ адам
 азаматтыққа қарамайды
 палата рұқсат берген адам
 ешқандай талап қойылмайды

  Нотариустың міндетті 
 өз қызметін тоқтатқанда нотариаттық іс әрекеттердің құпиасын сақтауға міндетті
 өз қызметін тоқтатқанда нотариаттық іс әрекеттердің құпиасын сақтауға міндетті емес
 өз қалауы біледі
 қызметін тоқтатса міндетті емес
 жартылай міндетті

  ҚР Әділет министрлігінің құзырына жатады 
 нотариаттық іс жүргізу туралы нұсқаулықты бекіту
 Парламентің отырысына қатысу
 республикалық нотариаттық палатаны құру
 Үкіметті құру
 палатаның төрағасын тағайындау

  Жеке нотариаттық архивке қандай құжаттар өткізіледі?
 жеке нотариустың құжаттары
 әкімдіктің
 әділет министрлігінің
 нотариаттық палатаның
 есептен шығарылған құжаттар

  Нотариустық қызметке кепілдіктер
 өз қызметінде тәуелсіз және тек заңға бағынады
 әділет басқармасының тапсырмасын орындайды
 нотариаттық палатаның тапсырмасы бойынша құжат рәсімдейді
 сотпен бірігіп жұмыс жасайды
 жеке нотариустар қалауы бойынша жұмыс істейді

  Лицензиясы бар тұлға... 
 жекеше нотариус болады
 прокурор болады
 мемлекеттік нотариус болады
 палатаның төрағасы болады
 жоғары білімі бар тұлға

  Нотариус болуға құқылы азамат
 жоғары заң білімі бар жасы жиырма беске толған
 жоғары білімі бар мемлекеттік қызметкер болады
 азаматтық қызметкер болады
 палата қызметкері болады
 ауылдың әкімі

  Нотариус өз қызметін тоқтатқанда нотариаттық іс әрекеттердің құпиасын сақтай ма?
 міндетті
 міндетті емес
 өз қалауы біледі
 қызметін тоқтатса міндетті емес
 жартылай міндетті

  ҚР әділет министрлігінің шешімімен.
 нотариус лицензияның күші тоқтатыла тұрады
 прокуратураның тексеруі тоқтатылады
 әкімнің қаулысының күші тоқтатылады
 соттарды аттестатциядан өткізу мерзімі ұзартылады
 тергеушінің әрекеті тоқтоқтатылады

  Нотариус заңға сәйкес өзіне белгіленген қызмет аумағын бұзғанда қанша уақытқа лицензиясы тоқтатыла тұруы мүмкін
 алты ай
 үш ай
 бір жыл
 тоқтатылмайды
 бір ай

  Жекеше нотариус нотариустың ар ождан кодексін бірнеше рет бұзғанда
 лицензиясы кері қайтарылады
 белгіленген қызмет аумағын өзгертіледі
 лицензиясы 6 айға тоқтатылады
 айыпталушы ретінде жазаға тартылады
 айыппұл салынады

  Нотариус азаматтығын өзгерткенде
 лицензиясының күші тоқтатылады
 лицензия күші тоқтата тұру себептері жойылады
 лицензия уақытша тоқтатылады
 демалысқа шығады
 уақытша нотариаттық іс-әрекет жасамайды

  Лицензиясыз қандай нотариус құжаттарды рәсімдейді?
 мемлекеттік
 жеке
 сот тағайындаған 
 әкім бекіткен
 сынақтан өтушілер

  ҚР атынан консулдық қызмет атқаратын адамдар нотариаттық іс-әрекет жасай ма? 
 жасайды
 нотариустың көмекшілері жасайды
 сынақтан өтушілер жасайды
 жасамайды
 нотариаттық палатаның рұқсатымен

  Нотариус ғылыммен айналысуға құқы бар ма?
  құқығы бар
 кәсіпкерлікпен айналысуға
 адвокат болуға
 құжат жасау кезінде делдал болуға
 құқығы жоқ

  Нотариустың міндеті...
 кәсіптік әдепті сақтауға
 соғыс ардагерлеріне тегін қызмет көрсетуге
 ғылыммен айналысуға
 көмекшілерді үйретуге
 сынақшыларды оқытуға

  Әділет органы
 мемлекеттік нотариустың қызмет ету аумағын белгілейді
 палата төрағасын бекітеді
 әкімнің келісімімен нотариаттық нотариустың санын көбейтеді
 соттың жұмысын тексереді
 прокурорды тағайындайды

  Нотариаттық палатамен бірлесіп әділет органы
 жеке нотариустың қызмет аумағын белгілейді
 адвокаттардың қызмет аумағын белгілейді
 палата қызмет аумағын белгілейді
 соттың қызмет аумағын белгілейді
 прокуратураның қызмет аумағын белгілейді

  Жекеше нотариустардың жұмысын кім үйлестіреді
 нотариаттық палата
 прокуратура
 лицензия беретін орган
 әкімшілік 
 парламент

  Нотариаттық палатанаң жарғысында 
 палатаның құқықтары мен міндеттері көрсетіледі
 мемлекеттік нотариустың міндеттері көрсетіледі
 лицензияның мерзімі
 ережелер
 әділет органының құзіреті

  Республикалық палатаның өкілеттілігіне не жатады?
 нотариустың ар ождан кодексін әзірлеп, бекітеді
 нотариустарды тағайындайды
 лицензияның мерзімін ұзартады
 лицензияны кері қайтару туралы шешім шығарады
 лицензия береді

  Сенімхат қандай жағдайда тоқтатылады
 сенімхатта көзделген әрекеттер жүзеге асырылғанда
 сенімхат берілген күннен бес ай өткенде
 сенәмхаттың мерзімін нотариаттық палата тоқтатқанда
 нотариустың кеңсесі жабылғанда
 нотариустың лицензиясының мерзімі біткенде

  Мемлекеттік нотариустың қызметін кім бақылайды?
 аумақтық әділет органы
 нотариаттық палата
 әкім
 министрлік
 прокуратура

  Нотариаттық iс-әрекет жасау құқығын шектеу
 нотариус өз атына нотариаттық iс-әрекеттер жасауға құқығы жоқ
 ешқандай шек қойылмайды
 нотариус таныстарына нотариаттық iс-әрекеттер жасауға құқығы жоқ
 мемлекеттік қызметкерлердің атынан нотариаттық іс-әрекет жасауға құқығы жоқ
 шет ел азаматтарына нотариаттық іс әрекет жасауға құқығы жоқ

  Нотариустың бос лауазымына орналасуға конкурсты өткізу ережесін кім бекітеді?
 ҚР әділет министрлігі
 республикалық нотариат палатасы
 жергілікті әділет органы
 парламент депутаттары
 сенат

  Мемлекеттік нотариаттық кеңселерді кім таратады
 аумақтық әділет органы
 әділет министрлігі
 палата
 прокуратура
 Республикалық нотариаттық палата

  Лауазымды адам куәландырған өсиеттерді қанша күнде нотариусқа сақтауға беруге міндетті
 он күн
 бір ай
 екі ай
 бес күн
 екі апта

  Нотариус қызмет ету аумағын сақтауға тиіс
 мұраға құқық туралы куәлік бергенде
 сенімхат бергенде
 құжаттың көшірмесін куәландырғанда
 өтінішке қойылған қолдың түпнұсқалығын куәландырғанда
 ақшаны депозитке қабылдағанда

  Мұра қалдырушы жасалған өсиетті өзгертуі немесе жоюы, жаңасын жасауы
 мүмкін
 мүмкін емес
 м үмкін, егер мұрагер келіссе
 мүмкін, егер мұрагер ол туралы хабардар етілсе
 ол туралы мұрагерлер алдын-ала ескертілуі тиіс

  Меншік құқығында ортақ меншіктің қандай түрлері көзделген
 бірлескен және үлестік
 ортақ жіне жеке
 бірлескен және ортақтастық
 жалпы және ерекше
 бірлескен және жалпы

  Ерлі-зайыптылырдың некеде тұрған кезінде пайда болған мүлкі
 ерлі-зайыптылардың ортақ бірлескен меншігіне айналады
 олардың балаларының меншігіне айналады
 олардың дараланған жеке меншігіне
 ерлі-зайыптылардың қайсысы өз ақшасына алса, соның меншігі
 әке-шешесінің меншігі

  Әділет аттестаттау комиссиясы не мүшеден тұрады
 жеті мүшеден
 екі мүшеден
 шек қойылмайды
 бес мүшеден
 үш мүшеден

  Республикалық нотариаттық палатаның өкілеттілігі
 нотариустарды оқытуды ұйымдастырады
 нотариустың лицензиясын тоқтатады
 нотариустың лицензиясынан айырады
 нотариус шешетін мәселені айқындайды
 облыс орталығында орналасқан нотариустардың санын белгілейді

  Жылжымайтын мүлікті иеліктен шығаруға тыйым салынғаны туралы нотариус кімге хабарлайды?
 жылжымайтын мұлікті тіркеу органына
 сол мүліктің иесіне
 сот органдарына хабарлайды
 жергілікті әкімшілік органына хабарлайды
 МАЙ органына хабарлайды

  Жұбайдың біреуі қайтыс болған жағдайда жұбайлардың бірлескен ортақ меншігіндегі үлеске құқық туралы куәлікті нотариус кімге береді?
 тірі қалған жұбайына
 балаларына
 немерелеріне
 ата-анасына
 жиеніне

  Нотариаттық палатаның жоғары басқару органы палата мүшелерінің жалпы жиналысы
 палатаның ревизиялық комиссиясы
 палатаның төрағасы
 аттестаттау комиссиясы
 әділет органының жиналысы
 басқа органдар

  ҚР «Нотариат туралы» Заңының қабылдану мерзімі:
 14 шілде 1997 жылы
 20 қараша 1998 жылы
 5 маусым 2000 жылы
 7 қазан 1999 жылы
 27 қараша 2005 жылы

  Нотариаттық іс-əрекеттерді жүзеге асыруға кімнің құқығы жоқ?
 судьялар, прокурорлар
 аудандық маңызы бар қалалар əкімдер аппаратының лауазымды тұлғалары 
 ҚР атынан консулдық қызметтерді жүзеге асыратын тұлғалар
 мемлекеттік нотариустар
 жекеше нотариустар 

  Нотариаттық қызмет -
 Нотариус пен басқа да құзырлы тұлғалармен нотариаттық əрекеттерді жасауы
 Нотариаттық іс-əрекет
 ҚР «Нотариат туралы» заңында көрсетілген қызмет
 тиісті тұлғалардың қызмет жасауы
 заңды тұлғалардың тиісті қызмет

  Нотариаттық қызметпен айналысуға ерік білдірген тұлғаларға қойылатын талаптар:
 ҚР азаматтығы
 2 жыл еңбек тəжірибесі
 алты ай құқық қорғау органдарындағы тəжірибе
 тиісті табыс көзінің болуы
 салық төлеуші ретінде тіркелуі

  Үміткерге қойылатын талап:
 нотариуста 1 жыл тағлымдамадан өту керек
 нотариуста 2 жыл тағлымдамадан өту керек
 нотариуста 2 ай тағлымдамадан өту керек
 нотариуста 6 жыл тағлымдамадан өту керек
 тəжірибенің қажеті жоқ

  Тіркелуге жататын жылжымайтын мүлікті иеліктен алу мен кепілге салу шартын куəландыру: 
 сол мүлік тұрған жерде жасалады 
 өтінген тұлғаның тұрғылықты жерінде жасалады 
 мұрагер тұратын жерде жасалады 
 өтінген тұлғаның тіркелген жерінде 
 жауаптар дұрыс емес

  Мынандай мəмілелер немесе құжаттар куəландырылады: 
 анық жазылған 
 өшіріп тасталған 
 қосылып жазылған 
 түзетулері бар 
 қаламмен толтырылған

  Адамның жеке басын анықтау жүргізіледі. 
 жеке куəлігі немесе төлқұжаты негізінде 
 өзге құжаты негізінде 
 неке күəлігі негізінде 
 туу туралы күəлігі негізінде 
 СТН мен басқа да құжат негізінде

  Нотариаттық іс-əрекеттер жасау мерзімдері: 
 мемлекеттік баж төленген не жекеше нотариустың нотариаттық іс-əрекеттеріне ақы төленген күні жасалады 
 баж төленген кейін екі ай өткенде 
 ақы төленгеннен кейін бір ай өткенде 
 ақы төленбей тұрып 
 мемлекеттік баж төленген соң ертесіне

  Жергілікті атқарушы органның лауазымды адамы жасайтын нотариаттық іс-əрекеттер 
 өсиеттерді куəландырады 
 ақшаны депозитке қабылдайды 
 мұраға құқық туралы куəліктер береді 
 теңіз наразылықтарын жасайды 
 вексель наразылығын жасайды.

  Нотариус лицензиясы 
 басты жəне ҚР бүкіл аумағында қолданылады 
 мерзімді жəне ҚР белгілі аумағында ғана қолданылады 
 мерзімсіз жəне ҚР белгілі аумағында ғана қолданылады 
 уақытша 
 бір реттік

  Нотариус лицензиясын беруден бас тартылған жағдайда өтініш иесіне қандай мерзім ішінде шешім беріледі? 
 3 күн 
 15 күн 
 2 ай 
 1 ай 
 10 күн

  Мемлекеттік нотариустың қызмет ету аумағын белгілейді: 
 аумақтық əділет органы 
 нотариаттық палата 
 Əділет министрлігі 
 аумақтық əділет органы мен нотариаттық палата бірлесе отырып 
 басқа органдар

  Жекеше нотариустың қызмет ету аумағын белгілейді: 
 нотариаттық палата
 аумақтық əділет органы
 Əділет министрлігі 
 аумақтық əділет органы мен нотариаттық палата бірлесе отырып 
 басқа органдар

  Нотариустың әдеп кодексін əзірлеп, бекітеді: 
 Республикалық нотариаттық палата 
 аумақтық əділет органы 
 Əділет министрлігі 
 аумақтық əділет органы мен нотариаттық палата бірлесе отырып 
 басқа органдар

  Нотариаттық палата қандай мерзімде өзінің қызметі туралы ақпарат беріп отырады?
 жарты жылда жəне жылдың қортындысы бойынша 
 əр ай сайын 
 əр үш ай сайын 
 əр аптаның соңында 
 жылына бір рет

  ҚР-ң əрбір облысы, республикалық маңызы бар қалалары мен астанасы аумағында неше нотариаттық палата құрылады. 
 бір 
 екі 
 үш 
 төрт 
 басқа

  Нотариаттық іс-əрекет жасау қанша күнге кейінге қалдырылуы мүмкін? 
 бір айдан аспауы керек
 он күнге
 жиырма күнге 
 бес күнге 
 жеті күнге

  Нотариус лицензиясының күшін тоқтату туралы ұсынысты кім енгізеді? 
 нотариаттық палата мен аумақтық əділет органы 
 аудандық əділет басқармасы 
 әкімшілік 
 Əділет министрлігі 
 сот

  Нотариаттық қызметпен айналысуға құқық беретін лицензиясын қолдану аясы 
 ҚР барлық аумағында 
 ҚР тиісті аумағында ғана 
 ҚР белгілі бір облыс аумағында 
 белгілі бір аудан аумағында 
 белгілі бір қала аумағында

  Нотариаттық палата – бұл: 
 заңды тұлға 
 жеке тұлға 
 адамдар жиыны 
 мемлекеттік ұйым 
 азаматтық қоғам

  Нотариаттық палата қандай ұсыныс енгізеді? 
 нотариус лицензиясын қайтарып алу жəне оның қолдануын тоқтата тұру 
 ницензияны қайтарып беру туралы 
 қызметтерінен босату туралы 
 жұмыстан шығару 
 жұмысқа қайта орналастыру

  Нотариаттық палата нені ұйымдастырады? 
 Нотариустарды оқытуды 
 Мемлекеттік нотариустарды тағайындауды 
 Нотариус лицензиясын алуды 
 Нотариустық қызметті жүргізуді 
 Нотариаттық іс əрекетті жүргізуді

  Нотариаттық палата өз мүшелерінің қызметіне байланысты қандай сараптама шығындарын өтейді?
  Сот белгілеген 
 Президент белгілеген 
 Лауазымды адамдар белгілеген 
 Үкімет белгілеген 
 Парламент белгілеген

  Нотариаттық палата бұл... 
 коммерциалық емес кəсіби өзін-өзі қаржыландыратын ұйым 
 коммерциялық ұйым 
 бюджеттен қаржыландыратын ұйым 
 мемлекеттік емес ұйым 
 аудандық ұйым

  Жеке нотариустардың біліктілігін тексеру үшін не істейді? 
 аттестация өткізеді 
 есеп береді 
 сайланады 
 тағайындалады 
 оқытапды

  Нотариаттық палатаның жарғысында мыналар көзделуге тиіс: 
 палатаның құқықтарымен міндеттері 
 адамдардың құқықтарымен міндеттері 
 лауазымды адамдар қызметі мақсаттары мен міндеттері 
 заңды тұлғалардың бостандығы 
 жеке адамдар қызметі

  Азаматтардың тірі екендігі фактісін куəландырады... 
 нотариус 
 жергілікті əкімшілік 
 консулдық қызметтің лауазымды адамы 
 сот 
 туыстары

  Азаматтардың өтініші бойынша оның белгілі бір жерде болу фактісін куəландырады... 
 Нотариус 
 Азаматтардың ата-анасы 
 Депутаттар 
 Əкімшіліктер 
 Аудандық маслихат төрағасы

  Өтініштерді беру үшін техникалық құралдарды пайдалануға байланысты шығыстарды төлейді? 
 Іс-əрекет жасауды өтінген адам 
 Нотариаттың өзі 
 Нотариаттық палата 
 Ешкім төлемейді 
 Мемлекет өзі төлейді

 Ақшаны депозитке қабылдауды нотариус қай жерде жүргізеді? 
 Міндеттемелер орындалатын жерде 
 Нотариат мекемесінде 
 Кез келген жерде 
 Нотариаттық палатада 
 әділет органында

  Нотариаттық қызметпен айналысу құқығына лицензияны кім береді? 
 Əділет министрлігі 
 Ішкі істер министрлігі 
 Сыртқы істер министірлігі 
 Нотариаттық палата 
 аумақтық əділет органдары

  Сенімхатта мерзім көрсетілмесе... 
 1 жылға дейін күшін сақтайды 
 6 айға дейін күшін сақтайды 
 3 жылға дейін күшін сақтайды 
 2 жылға дейін күшін сақтайды 
 өзге мерзім

  Неке келісімшарттары... 
 нотариаттық куəландыруға жатады 
 нотариаттық куəландырылмаса да жарамды болады 
 тараптардың келісіміне байланысты 
 шарт ауызша болуы да мүмкін 
 ол міндетті талап емес

  Өзіне тиісті мүлікті өлген жағдайда мұрагеріне беру туралы өкім беруші адам... 
 өсиет қалдырушы 
 сенім білдіруші 
 мұрагер 
 лауазымды тұлға 
 қорғаншы

  > Сенімхаттың қолданылу мерзімі... 
 3 жылдан аспауы керек 
 1 жылдан аспауы керек 
 6 айдан аспауы керек 
 2 жылдан аспауы керек 
 өзге мерзім

  Қандай құжаттар нөмерленуге, баулануға жəне мөрмен бекітілуге тиіс? 
 екі жəне одан көп парақтан тұратын 
 бір парақтан тұратын құжаттарда 
 он парақтан тұратын 
 үш парақтан тұратын 
 қанша парақтан тұрса да ондай талап бəріне қойылады

  Қандай сенімхат жарамсыз болып табылады? 
 берілген күні көрсетілмеген 
 бір жылға берілген 
 жарамды мерзімі көрсетілмеген 
 өзгеше жағдайда 
 барлық жауап дұрыс

  Сенім білдірген адамның өз өкілеттігін басқа адамға беруі жөніндегі сенімхатты кім куəландыруға тиісті? 
 нотариус 
 дәрігердің орынбасары 
 экспедиция капитаны 
 аурухана бас дəрігері 
 нотариаттық палата

  Сенімхат тоқтатылады: 
 егер сенімхат мерзімі өтсе 
 егер сенімхатта адам ауыстырылса 
 егер аталғаннан басқаша болса 
 екі айдан кейін 
 сенімхат ешқандай уақытта тоқтатылуға жатпайды

  Мөрдің дұрыс пайдаланылуы мен сақталуы жөніндегі жауапкершілік кімге жүктелуі мүмкін? 
 нотариустың жеке өзіне 
 тиісті əділет басқармасына 
 тиісті нотариаттық палатаға 
 тиісті мемлекеттік органға 
 басқа үшінші тұлғаларға

  Құжаттардың орындалу сапасы мен мерзімдеріне бақылауды кім жүргізеді? 
 мемлекеттік нотариат кеңсесін басқаратын нотариус немесе жеке практикамен айналысатын нотариус 
 нотариаттық палата 
 əділет органдары 
 нотариаттық палатамен аумақтық əділет органы бірлесе отырып 
 өзге тұлғалар

  Нотариаттық іс-əрекеттер жасау тəртібі немен белгіленеді? 
 қағидатпен 
 ережемен 
 тəртіппен 
 шешіммен 
 қаулымен

  Мұрагерлік мүлікті қорғау қандай іс əрекеттің орындалуын қамтымайды 
 мұрагерлік мүлікке байланысты куəлік беру 
 мұрагерлік мүлікті анықтау 
 мұрагерлік мүліктің тізілімін жасау жəне оны бағалау 
 мұрагерлік мүлікті қорғауға алу 
 мұрагерлік мүлікті сенімділікпен басқаруға беру

  Нотариаттық палата қалай құрылады ? 
 ҚР əрбір облыс, республикалық маңызы бар қалалар мен астанасы аумағында 
 Əр облыс пен аудандарда 
 ҚР əрбір қаласында 
 Тек республикалық маңызы бар қалада 
 Астана аумағында

  Тағлымдамадан өту туралы қорытынды қанша уақытқа жарамды?
 3 жылға
 1 жылға 
 6 айға
 1,5 жылға
 3 айға

  Өсиеттер өкілдер арқылы кәландырыла ма?
 куәландырылмайды
 куәландырылады
 нотариаттық палата рұқсат берсе
 өсиет беруші келіссе
 өкілдің құжаттары толық болса

  Нотариат қызметінің қайнар көзі
 азаматтық кодекс, нотариат туралы заң, нотариаттық іс-әрекеттер жасау тәртібінің нұсқаулығы, нотариаттық қызметті реттейтін өзге де заңдар 
 азаматтық кодекс, экологиялық заң, нотариат туралы заң
 нотариат туралы заң, еңбек құқығы кодексі
 жер құқығы туралы заң
 барлық заңдар

  Нотариус бола алмайды 
 өтелмеген немесе заңда белгілінген тəртіппен соттылығы алынбаған адам 
 ҚР азаматтығы бар адам 
 əрекет қабіліттілігі толық адам 
 кəмелет жасына толық жеткен адам 
 1 жыл тағлымдамадан өткен адам

  Нотариустардың нотариаттық іс-әрекеттерді жасау қағидасын кім бекітеді? 
 ҚР Әділет министрлігі 
 Парламенті 
 Президенті 
 аумақтық əділет органдары
 Нотариаттық палатасы

 ҚР Нотариаттық палатасы қандай нені ұйымдастырады? 
 Нотариустардың кәсіби біліктігін арттыруды 
 Мемлекеттік нотариустарды тағайындауды 
 Нотариус лицензиясын алуды 
 Нотариусты тағайындауды 
 Нотариаттық іс əрекетті жүргізуді

 Нотариаттық палатаның қызметтік іс-əрекетіне не жатады? 
 Азаматтар мен заңда тұлғалардың шағымдары мен өтініштерін қарайды 
 Лауазымды адамдар қызметі 
 нотариустың лицензиясын 
 нотариаттық кеңсе 
 Аумақтық əділет органдары

 Ауызша және жазбаша нысанда құқықтық мәселелер бойынша консультациялар мен анықтамалар беру?
 Адвокаттар көрсететін заң көмегінің түрі
 Судьялар көрсететін заң көмегінің түрі
 Әкімдер көрсететін заң көмегінің түрі
 Депутаттар көрсететін заң көмегінің түрі
 Парламент көрсететін заң көмегінің түрі

 Нотариаттық iс-әрекеттердiң құпиясын сақтауға міндетті тұлға:
 нотариустың көмекшісі 
 прокурор 
 тергеуші
 судья 
 әкім 

 Нотариаттық iс-әрекеттер туралы мәлiметтер беріледі:
 жеке немесе заңды тұлғаға 
 кез келген адамға 
 әкімге
 алқа билерге 
 журналистерге 

 Заңда көзделген тәртіппен нотариаттық іс-әрекеттер жасай алады: 
 жекеше нотариус 
 архивариус 
 әкім
 анықтаушы 
 кез келген заңгер 

 Нотариаттық іс-әрекет жасауға өкілеттік берілген тұлға:
 мемлекеттік нотариус 
 судья 
 адвокат
 заң кеңесшісі 
 заңгер 

 Нотариус болу үшін қойылатын жас мөлшері:
 25 жас 
 30 жас 
 20 жас
 35 жас 
 40 жас

 Нотариаттың қызметін реттейтін Заң:
 Азаматтық кодекс
 Қылмыстық кодекс 
 Қылмыстық-процестік кодекс
 Азаматтық-процестік кодекс 
 Мемлекеттік қызмет туралы заң 

 Нотариаттық қызметтің қағидаттары:
 тәуелсіздік 
 аумақтық 
 мемлекеттік
 саяси 
 тәуелділік 

 Нотариус ретiнде қызметiн тоқтатқан адамдар нотариаттық iс-әрекеттердiң құпиясын сақтауға:
 міндетті 
 құқылы 
 құқылы емес
 міндетті емес 
 кей жағдайда ғана міндетті 

 Нотариаттық iс-әрекеттер жасауға құқылы:
 Қазақстан Республикасының атынан консулдық қызмет атқаратын адамдар
 әкімдер
 судьялар
 адвокаттар
 заңгерлер

 Қазақстан Республикасындағы нотариат:
 құқықтық институт
 мемлекеттік орган
 коммерциялық орган
 кәсіпкерлік орын
 кәсіподақ

 Нотариустар нотариаттық iс-әрекеттер жасағанда:
 тәуелсіз және тек заңға ғана бағынады 
 тәуелсіз және тек әділет органдарына бағынады
 тәуелсіз және тек прокуратура органдарына бағынады
 тәуелсіз және тек заң шығарушы органға ғана бағынады
 тәуелсіз және тек сот органдарына ғана бағынады

 Нотариаттық палата мүшелері жалпы жиналысының, нотариаттық палата басқармасының және нотариаттық палата төрағасының құзыреті регламенттеледі:
 нотариаттық палатаның жарғысымен
 әділет органдарының бұйрығымен 
 Сенаттың қаулысымен
 Президенттің Жарғысымен 
 нотариаттық палатаның үкімімен

 Басқарма мүшелері жасырын дауыс беру арқылы сайланады:
 төрт жыл мерзімге
 үш жыл мерзімге 
 бес жыл мерзімге 
 бір жыл мерзімге
 он жыл мерзімге

 Жекеше нотариусты кәсiптiк мiндеттерi мен әдептi бұзғаны үшiн Нотариустың ар-ождан кодексiне сәйкес жауапқа тартады:
 Нотариаттық Палата 
 Жоғарғы Сот Кеңесі 
 Әділет Біліктілік алқасы 
 Акимат 
 Тәртіптік Кеңес 

 Жекеше нотариустың лицензиясының күшiн тоқтата тұру, керi қайтарып алу және тоқтату туралы ұсыныс енгiзедi:
 Нотариаттық Палата 
 Мәжіліс 
 Сенат
 Акимат 
 Сот жюриі 

 Нотариаттық палата жарты жылдың және жылдың қорытындылары бойынша өзiнiң қызметi туралы ақпарат берiп отырады: 
 Республикалық нотариаттық палатаға
 Қазақстан Республикасының Президентіне
 Қазақстан Республикасының Сенатына 
 Қазақстан Республикасының Жоғарғы Сотына
 Қазақстан Республикасының Бас Прокуратурасына 

 Жеке нотариаттық архив - филиалы болып табылады:
 аумақтық нотариаттық палатаның
 Республикалық нотариаттық палатаның 
 аумақтық әділет органдарының
 акиматтың 
 сот органдарының 

 Нотариустардың қызметiн лицензиялайды:
 Қазақстан Республикасының Әділет Министрлігі 
 Республикалық лицензиялау орталығы 
 Республикалық Нотариаттық Палата
 Қазақстан Республикасының Үкіметі
 Қазақстан Республикасының Мәжілісі

 Нотариаттық практиканы қорытады:
 аумақтық әділет органдары 
 сот органдары 
 прокуратура органдары 
 акимат 
 тәртіптік кеңес 

 Сақтауға құжаттар және бағалы қағаздар қабылдайды:
 нотариус 
 мемлекеттік қызметші 
 әкімшілік мемлекеттік қызметші 
 тергеу судьясы 
 судья 

 Ақшаны депозитке қабылдайды:
 нотариус 
 прокурор 
 әкім 
 әділет органдарының маманы 
 нотариаттық палата 

 Теңiз наразылықтарын жасайды:
 нотариус 
 әділет органы 
 нотариаттық палата
 қорғаушы 
 прокурор 

 Нотариаттық iс-әрекеттер жасау мынадай негiздер бойынша кейiнге қалдырылуы мүмкiн:
 құжаттардың сараптамаға жiберiлуi негiзiнде
 прокуратура органдарының бұйрығы негізінде 
 сот шешімінің негізінде 
 Нотариаттық палатаның ұсынысы негізінде 
 аумақтық әділет органдарының нұсқауы негізінде 

 Нотариаттық iс-әрекет жасауды өтiнген азаматтың жеке басы мына құжаттың негізінде анықталады:
 азаматтың жеке куәлігі
 соттың бұйрығы 
 көлік жүргізетін куәлік
 прокуратура органдарының шешімі 
 арнайы рұқсат қағазы 

 Нотариаттық iс-әрекеттер жасаудан бас тартудың негіздері:
 iс-әрекеттi басқа нотариус жасауға тиiс болса
 нотариустың біліктілігі жетпесе 
 нотариус басқа бір жұмыспен бос болмаса
 нотариустың лицензиясы бұл қызмет түрін жасауға мүмкіндік бермесе 
 нотариус басқа клиенттен босамаса 

 Заңды тұлға атынан жасалатын мәмiле оның жарғысында немесе ережесiнде көрсетiлген мақсаттарға қайшы келсе: 
 нотариус мұндай iс-әрекеттер жасаудан бас тартады
 нотариус мұндай іс-әрекетті жасауды кейінге қалдырады 
 нотариус мұндай іс-әрекетті жасайды 
 нотариус мұндай жағдайда құжаттарға тиісті өзгертулер енгізеді 
 нотариус Жарғыға толықтырулар енгізеді 

 Нотариаттық iс-әрекет жасауды өтiнген адамға нотариаттық iс-әрекет жасаудан бас тартылған кезде, нотариус жазбаша түрде бас тартудың себебi көрсетiлген дәлелдi:
 қаулы бередi
 үкімді береді 
 шешімді береді
 бұйрықты береді 
 наразылықты береді 

 Нотариаттық iс-әрекет жасаудан бас тартуға немесе нотариаттық iс-әрекеттiң дұрыс жасалмағаны үшiн шағымдануға болады:
 сот органдарына
 әкімдікке 
 тергеу органдарына
 анықтау органдарына 
 Президентке 

 Тiркелуге жататын жылжымайтын мүлiктi иелiктен алу мен кепiлге салу шартын куәландыру жасалады:
 сол мүлiк тұрған жерде
 барлық жерде жасалады 
 Астана қаласында ғана жасалады
 сол мүлікті сатып алушының тұрған жерінде жасалады 
 сол мүліктің иесі тұрған жерде жасалады 

 Теңiз саудасын реттейтiн заңдарға сәйкес теңiз наразылығы туралы мәлiмдеме кеме портқа кiрген кезден бастап берiледi:
 жиырма төрт сағаттың iшiнде
 он сағаттың ішінде 
 он екі сағаттың ішінде
 екі сағаттың ішінде 
 қырық сегіз сағаттың ішінде 

 Қазақстан Республикасының «Нотариат туралы» заңы қабылданды:
 1997 жылы 
 1998 жылы 
 1996 жылы
 2000 жылы 
 2012 жылы 

 Нотариаттық іс-әрекеттер жасалады: 
 нотариаттық кеңсенің үй-жайында
 аумақтық нотариаттық палатада 
 аумақтық әділет органында
 сот органдарында 
 әкімдікте 

 Нотариаттық іс-әрекет жасаудан бас тарту туралы қаулы жасалады:
 екі данада 
 бір данада 
 үш данада
 төрт данада 
 бес данада 

 Нотариус деген сөз мынандай мағына береді:
 жазба жүргізуші 
 айыптаушы 
 қорғаушы
 қолдаушы 
 тергеуші 

 Нотармиаттық іс-әрекет жасауға қатысушылар нотариус куәландырған мәмiлелерге, өтiнiштер мен басқа құжаттарға қол қояды:
 нотариустың қатысуымен
 куәгерлердің қатысуымен 
 прокурордың қатысуымен
 мемлекеттік қызметшінің қатысуымен 
 жергілікті басқару органдары өкілінің қатысуымен 

 Лауазымды адамдар өсиет куәландырылған күннен бастап немесе осындай мүмкiндiк пайда болған кезде куәландырылған өсиеттiң бiр данасын сақтауға дереу беруге мiндеттi:
 нотариусқа 
 аумақтық әділет органына 
 тиісті нотариаттық палатаға 
 прокуратура органдарына 
 сот органдарына 

 Вексель наразылықтарын жасайды:
 нотариус 
 прокурор 
 судья
 тергеуші 
 тергеу судьясы 

 Нотариус лицензиясының күшiн тоқтата тұру, керi қайтарып алу және тоқтату туралы ұсыныстар енгiзедi:
 аумақтық әділет органдары 
 сот органдары 
 акимат 
 Жоғарғы Сот Кеңесі 
 төрелік сот 

 Нотариаттық iс-әрекет жасауға уәкiлеттi аудандық маңызы бар қалалардың, кенттердiң, ауылдардың, ауылдық округтердiң әкiмдерi аппараттарының лауазымды адамдарын аттестациялауды жүргiзедi:
 аумақтық әділет органдары
 аумақтық нотариаттық палата 
 Әділет біліктілік алқасы 
 Сот жюриі 
 тәртіптік кеңес 

 Мемлекеттiк нотариаттық кеңселердi ашады және таратады:
 аумақтық әділет органдары 
 аумақтық нотариаттық палата 
 акимат 
 сот органдары 
 прокуратура органдары 

 Азаматтар мен заңды тұлғалардың нотариустардың iс-әрекеттерiне өтiнiштерiн қарайды: 
 аумақтық әділет органдары 
 Республикалық нотариаттық қоғам 
 акимат 
 тәртіптік біліктілік алқасы 
 қоғамдық кеңес 
 
 Нотариат мәселелерi бойынша әдiстемелiк, нұсқамалық және түсiндiрмелiк материалдар әзiрлейдi:
 Қазақстан Республикасының Әділет Министрлігі
 Қазақстан Республикасының Сенаты
 Қазақстан Республикасының Мәжілісі
 Қазақстан Республикасының Бас Прокуратурасы
 Қазақстан Республикасының Жоғарғы Сот Кеңесі

 Нотариустарды лицензияларынан айыру туралы талаптарға бастамашылық етедi:  Қазақстан Республикасының Әділет Министрлігі
 Астана қаласының соты 
 Алматы қаласының соты
 Әділет біліктілік алқасы 
 Әділет аттестаттау комиссиясы 

 Нотариаттық қызметпен айналысу құқығына лицензиялардың мемлекеттiк тiзiлiмi туралы ереженi бекiтедi 
 Қазақстан Республикасының Әділет Министрлігі
 Қазақстан Республикасының Мәжілісі
 Республикалық Нотариаттық Палата
 аумақтық әділет органдары 
 Қазақстан Республикасының Үкіметі
	
 Әрбiр нотариаттық округ бойынша нотариустардың ең аз санын бекiтедi:
 Қазақстан Республикасының Әділет Министрлігі 
 Қазақстан Республикасының Мәжілісі
 Республикалық лицензиялау орталығы 
 Жоғарғы Сот Кеңесі 
 Адвокаттар алқасы 

 Нотариустардың нотариаттық iс-әрекеттердi жасау қағидасын бекітедi:
 Қазақстан Республикасының Әділет Министрлігі 
 аумақтық әділет органдары 
 акимат 
 Республикалық нотариаттық палата 
 Жоғарғы Сот Кеңесі 	

 Республикалық нотариаттық палатаның келісімі бойынша тағылымдамадан өтушілердің кәсіптік даярлығының бірыңғай бағдарламасын бекітеді:
 Қазақстан Республикасының Әділет Министрлігі 
 Қазақстан Республикасының Президенті 
 Қазақстан Республикасының Үкіметі
 Қазақстан Республикасының Сенаты
 Қазақстан Республикасының Мәжілісі

 Жекеше нотариустардың құжаттары тапсырылады:
 жеке нотариаттық архивке 
 мемлекеттік архивке 
 әділет органдарына
 прокуратура органдарына 
 сот органдарына 

 Мемлекеттік нотариустардың құжаттары тапсырылады:
 мемлекеттік архивке
 Нотариаттық Палатаға 
 жеке нотариаттық архивке
 тергеу органдарына 
 әділет органдарына

 Нотариус бола алады:
   жоғары заң білімі бар адам 
 арнайы орта заң білімі бар адам 
 жоғары білімі бар кез келген адам
 ғылыми дәрежесі бар адам 
 ғылыми атағы бар адам 

 Нотариус болу үшін міндетті:
   заңгер мамандығы бойынша кемінде екі жыл жұмыс өтілі 
 заңгер мамандығы бойынша кемінде бір жыл жұмыс өтілі
 заңгер мамандығы бойынша кемінде алты ай жұмыс өтілі 
 заңгер мамандығы бойынша кемінде үш жыл жұмыс өтілі 
 заңгер мамандығы бойынша кемінде үш ай жұмыс өтілі

 ҚР-да Нотариус бола алмайды:
   iс-әрекет жасауға қабілеттілігі шектеулi адам 
 25 жасқа толған адам 
 заң мамандығы бойынша екі жыл жұмыс өтілі бар адам
 тағылымдамадан жақсы өткен адам  
  тиісті біліктілік емтиханын тапсырған адам 

 Жекеше және мемлекеттiк нотариустардың нотариаттық қызметтi жүзеге асырған кездегi құқықтары мен мiндеттері:
   тең 
 әртүрлі  
 құбылмалы
 нақты құжатқа байланысты  
 сан алуан 

 Нотариустың көмекшісі бола алады:
 Қазақстан Республикасының азаматы  
 азаматтығы жоқ тұлғалар 
 шетел азаматтары 
 тиісті білімі бар тұлғалар  
 тек қана заң білімі бар тұлғалар   

 Нотариустың тағылымдамадан өтушілері бола алады:
 жоғары заң білімі бар Қазақстан Республикасының азаматтары
 жоғары заң білімі бар шетел азаматтары 
 жоғары заң білімі бар азаматтағы жоқ тұлғалар
 арнаулы орта заң білімі бар Қазақстан Республикасының азаматтары 
 жоғары білімі бар кез келген Қазақстан Республикасының азаматы  

 Нотариустың тағылымдамадан өтушілер тағылымдамадан өтеді:
 жекеше немесе мемлекеттік нотариуста  
 Нотариаттық Палатада 
 Әкімдікте
 Әділет органдарында  
 Прокуратура органдарында 

 Тағылымдаманың мерзiмi қысқартылуы мүмкiн:
 Заң мамандығы бойынша кемiнде бес жыл өтілі бар адамдар үшiн
 Заң мамандығы бойынша кемiнде үш жыл өтілі бар адамдар үшiн
 Заң мамандығы бойынша кемiнде екі жыл өтілі бар адамдар үшiн
 Заң мамандығы бойынша кемiнде он жыл өтілі бар адамдар үшiн
 Заң мамандығы бойынша кемiнде он бес жыл өтілі бар адамдар үшiн

 Нотариаттық қызметпен айналысу құқығына үміткер адамдар аттестаттаудан өтеді:
 әділет аттестаттау комиссияларында 
 Нотариаттық Палатада 
 Әділет Министрлігінде
 Әкімдікте 
 Прокуратура органдарында  

 Нотариаттық қызметпен айналысу құқығына әділет аттестаттау комиссиясы:
 жеті мүшеден тұрады 
 он мүшеден тұрады 
 сегіз мүшеден тұрады
 алты мүшеден тұрады 
 бес мүшеден тұрады 

 Нотариаттық қызметпен айналысу құқығына әділет аттестаттау комиссияларының құрамын бекітеді:
 Қазақстан Республикасы Әділет министрі 
 Қазақстан Республикасының Мәжілісі  
 Қазақстан Республикасының Сенаты
 Қазақстан Республикасының Президенті
 Қазақстан Республикасының Бас Прокуроры

 Нотариаттық қызметпен айналысу құқығына әділет аттестаттау комиссиясы аттестаттауды қажеттілігіне қарай, бірақ:
 тоқсанына кемінде бір рет өткізеді
 тоқсанына кемінде екі рет өткізеді
 тоқсанына кемінде үш рет өткізеді
 бір жылды бір рет өткізеді 
 бір жылда екі рет өткізеді 

 Нотариусқа нотариаттық iс-әрекеттер жасауға уәкiлдiк беретін құжат:
 лицензия 
 патент 
 паспорт
 куәлік 
 акт  

 Нотариус лицензиясының мерзiмi:
 мерзімі шектелмей берiледі
 алты жыл мерзімге беріледі 
 он жыл мерзімге беріледі
 жиырма жыл мерзімге беріледі 
 отыз жыл мерзімге беріледі

 Нотариустың лицензиясы қолданылады:
 Қазақстан Республикасының бүкіл аумағында 
 Алматы қаласының аумағында 
 Астана қаласының аумағында
 Нотариаттық Палата аумағында 
 Қазақстан Республикасында және шет мемлекеттерде 

 Аттестаттаудан өтпестен нотариаттық қызметті жүзеге асыру үшін лицензия алуға құқылы тұлғалар:
 тұрақты судья болып жұмыс істеген адамдар 
 кез келген заңгер 
 адвокаттар
 заң мамандығы бойынша он жыл жұмыс өтілі бар адамдар 
 мемлекеттік қызметшілер 

 Нотариус лицензиясын беруден бас тартылған жағдайда өтiнiш иесiне ол қабылданған күннен бастап бас тарту себептерi көрсетiле отырып жазбаша түрде дәлелдi шешiм берiледi:
 үш күн iшiнде
 бес күн ішінде 
 он күн ішінде
 бір апта ішінде 
 алты күн ішінде

 Нотариус лицензиясының күшiн тоқтата тұруға өкілетті:
 Қазақстан Республикасының Әдiлет министрлiгi 
 Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрлiгi 
 Қазақстан Республикасының Лицензиялау министрлiгi
 Қазақстан Республикасының Бас Прокуратурасы
 Қазақстан Республикасының Үкіметі

 Нотариустың лицензиясының күшiн тоқтата тұру үшін негіз:
 азаматтардың арыздары 
 Үкіметтің қаулысы 
 Президенттің Жарлығы
 Сенаттың қаулысы 
 Парламенттің шешімі 

 Нотариустың лицензиясының күшiн тоқтататыла тұруы мүмкін:
 анықтау органдарының ұсыныстары негiзiнде
 әкімнің шешімі бойынша 
 прокурордың бұйрығы бойынша
 Президенттің Жарлығы бойынша 
  Үкіметтің қаулысы бойынша 

 Нотариус қылмыстық iс бойынша айыпталушы ретiнде тартылған жағдайда лицензиясының күші тоқтатыла тұруы мүмкін:
 алты ай мерзімге 
 өмір бойына 
 үш ай мерзімге
 бір жыл мерзімге 
 екі ай мерзімге 

 Нотариус өзiнiң тегiн, атын, әкесiнiң атын өзгерткенi туралы мәлiметтердi аумақтық әдiлет органына бiр ай iшiнде хабарламағанда, оның лицензиясының күші тоқтатыла тұрады: 
 алты ай мерзімге 
 екі жыл мерзімге 
 бір жыл мерзімге
 екі ай мерзімге 
 үш ай мерзімге 

 Нотариус нотариаттық қызметті жүзеге асырудың басталғаны туралы хабардар еткен күннен бастап үш ай өткеннен кейін іс жүзінде нотариаттық қызметке кіріспеген болса:
 лицензиясының күші тоқтатыла тұрады 
 лицензиясынан айырылады 
 лицензиясының күші жойылады
 лицензиясы кері қайтарылып алынады 
 лицензиясының күші тоқтатылады

 Нотариустың лицензиясының күшi тоқтатыла тұрған кезеңде нотариаттық iс-әрекеттер жасауына тыйым салынады және нотариустың мөрi тапсырылады: 
 аумақтық әдiлет органына
 прокуратура органына  
 сот органдарына
 Нотариаттық палатаға  
 мемлекеттік мұрағатқа 

 Нотариус лицензиясының күшiн тоқтата тұру туралы шешiм жөнiнде шағымдануға болады:
 сотқа
 прокуратураға 
 тергеу органдарына
 анықтау органдарына 
 Нотариаттық Палатаға 

 Лицензиясының қолданылуы тоқтатыла тұрған нотариустың іс жүргізуінде жатқан құжаттар беріледі:
 басқа нотариусқа 
 Нотариаттық Палатаға 
 жекеше мұрағатқа
 әділет органдарына  
 мемлекеттік мұрағатқа 

 Нотариус лицензиясы кері қайтарылады:
 Соттың шешімімен 
 Әділет Министрлігінің шешімімен 
 Прокуратураның қаулысымен
 аумақтық Нотариаттық Палатаның шешімімен 
 Республикалық Нотариаттық Палатаның шешімімен

 Жекеше нотариус Нотариустың ар-ождан кодексiн бiрнеше рет бұзғанда:
 лицензиясы кері қайтарылып алынады
 лицензиясының күші тоқтатылады 
 лицензияның күші үш жылға тоқтатыла тұрады
 лицензияның күші бір жылға тоқтатыла тұрады
 лицензияның күші  он бір жылға тоқтатыла тұрады

 Нотариус азаматтығын өзгерткенде немесе Қазақстан Республикасының шегiнен тыс жерге тұрғылықты мекен-жайына кеткенде:
 лицензиясының күшi тоқтатылады 
 лицензиясының күшi тоқтатыла тұрады 
 лицензиясынан айырылады
 лицензиясы шет мемлекетте жарамды болады
 лицензиясының күші бес жыл мерзімге тоқтатылады

 Нотариус заңдарда белгiленген тәртiппен iс-әрекет жасауға қабiлетсiз не iс-әрекет жасауға қабiлеттiлiгi шектеулi деп танылғанда:
 лицензиясының күшi тоқтатылады 
 лицензиясынан айырылады 
 лицензиясының күші он бес жыл мерзімге тоқтатылады 
 лицензиясының күші тоқтатылмайды
 лицензиясының күші он жыл мерзімге тоқтатылады

 Нотариус хабар-ошарсыз кеткен деп танылғанда немесе қайтыс болған деп жарияланғанда:
 лицензиясының күшi тоқтатылады
 лицензиясының күші тоқтатылмайды 
 лицензиясының күші тоқтатыла тұрады
 лицензиясының күші он жыл мерзімге тоқтатылады 
 лицензиясының күші үш жыл мерзімге тоқтатылады

 Нотариус лицензиясының күшiн тоқтату туралы ұсынысты енгiзедi:
 нотариаттық палата
 сот органдары 
 прокуратура органдары
 тергеу органдары
 анықтау органдары 

 Нотариус лицензиясының күшiн тоқтату туралы ұсынысты енгiзуге уәкілетті орган:
 аумақтық әділет органы
 сот органдары  
 заң шығарушы орган
 акимат 
 прокуратура органы 

 Жеке практикамен айналысатын нотариус:
 лицензия негiзiнде нотариаттық қызметті жүзеге асыратын тұлға
 мемлекеттік қызметші 
 мемлекеттік органда нотариаттық қызметті жүзеге асыратын тұлға
 әкімдік аппаратының қызметшісі  
 кәсіпкер 
	
 Нотариус қызметтік үй-жайының орналасқан жерін көрсете отырып, нотариаттық қызметті жүзеге асырудың басталғаны туралы хабарлама жіберуге міндетті:
 аумақтық әділет органына
 нотариаттық палатаға 
 прокуратура органдарына
 әкімдікке 
 сот органдарына 

 Ғылыми, педагогтiк және шығармашылық қызметпен айналысу нотариустың:
 құқығы 
 міндеті 
 қызметі
 құқығы емес  
 нотариус болу үшін басты шарт  

 Нотариус кәсiптiк қызметiн жүзеге асыруға байланысты өзiне белгiлi болған мәлiметтердi құпия ұстауға:
 міндетті 
 міндетті емес 
 құқылы 
 барлық жағдайда міндетті емес 
 тек заңмен көзделген реттерде құқылы 

 Қазақстан Республикасының заңдарына сәйкес келмейтiн жағдайда нотариаттық iс-әрекеттер жасаудан бас тартуға:
 міндетті
 құқылы 
 міндетті емес
 барлық жағдайда міндетті емес 
 тек заңмен көзделген реттерде құқылы

 Нотаруис кәсiпкерлiк қызметпен айналысуға 
 құқылы емес 
 құқылы 
 тек қана кейбір кәсіпкерлікпен айналысуға құқылы емес
 міндетті емес 
 міндетті 

 Нотаруис делдалдық қызмет көрсетуге:
 құқылы емес 
 делдалдықтың кейбір түрлерін көрсетуге құқылы 
 міндетті
 міндетті емес 
 құқылы 

 Нотариаттық округ шегiндегi мемлекеттiк нотариустың қызмет ету аумағын белгiлейдi:
 аумақтық әдiлет органы
 аумақтық нотариаттық палата 
 акимат
 Әділет Министрлігі 
 Республикалық Нотариаттық палата
 
 Нотариустың қызметтік үй-жайына қойылатын талаптарды белгiлейдi:
 Қазақстан Республикасы Әділет министрлігі
 Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрлігі 
 Қазақстан Республикасының Парламенті
 Нотариаттық Палата
 Жергілікті өзін-өзі басқару органдары

 Жеке практикамен айналысатын нотариус өзiнiң кәсiптiк мiндеттерi мен әдеп нормаларын бұзған жағдайда оны Нотариустың ар-ождан кодексiне сәйкес жауапқа тартады:
 нотариаттық палата
 акимат 
 прокуратура органдары
 сот органдары 
 әділет басқармасы

 Қазақстан Республикасының әрбiр облысы, республикалық маңызы бар қалалары мен астанасы аумағында құрылады:
 бiр нотариаттық палата
 бірнеше  нотариаттық палата
 үш нотариаттық палата 
 бес нотариаттық палата
 екі нотариаттық палата 

 Нотариаттық палатаның басқару органы:
 жалпы жиналыс 
 жалпы құрылтай  
 қоғамдық кеңес
 жалпы отырыс 
 съезд  

 Нотариаттық палатаның жарғысын қабылдайды, оған өзгерістер мен толықтырулар енгізеді: 
 жалпы жиналыс 
 акимат  
 әділет органдары
 Әділет министрлігі  
 Әділет біліктілік алқасы  

 Нотариаттық палатаның бюджетін бекітеді:
 жалпы жиналыс 
 Үкімет 
 Парламент
 Сенат 
 Президент  

 Нотариаттық палата төрағасын, басқарманың және тексеру комиссиясының мүшелерін сайлайды:
 жалпы жиналыс 
 жалпы құрылтай 
 әділет органдары
 Президент  
 Сенат  

 Нотариаттық палатаның төрағасы жасырын дауыс беру арқылы сайланады:
 төрт жыл мерзімге
 үш жыл мерзімге 
 бес жыл мерзімге
 екі жыл мерзімге 
 алты жыл мерзімге

 Мемлекеттік органдарда, қоғамдық бірлестіктерде, басқа да ұйымдарда нотариаттық палатаның мүддесін білдіреді:
 Нотариаттық палатаның төрағасы 
 Әділет Министрі 
 Әділет Біліктілік алқасының төрағасы 
 мемлекеттік нотариус  
 жекеше нотариус  

 </div>
